【AK杂谈】原来Switch的Mig烧录卡是硬件版的XCI加载工具
nxdumptool.nro是一个用于提取实体版、数字版的本体补丁和DLC的工具，基于Switch破解机。提取出来的游戏资源可以分享给其它Switch破解机安装。
玩过SXOS的都知道XCI加载器是内置在SXOS系统里的插件，可以直读玩XCI文件。虽然SXOS也支持按照数字版方式安装XCI和NSP，但是直读XCI还是挺方便的。

2024.3.3更新，国内总算有实物了，但是只有MigSwitch烧录卡，没有Migdumper售卖，
目前提取自己的实体卡游戏还是只能通过一台破解的Switch，国行游戏必须通过国行硬破机，在大气层下面的nxdumptool插件dump出实体卡XCI和全套数据。

2024.1.16更新，第一批Mig烧录卡已经开售且有人拿到实体了，就是一张支持插SD卡的实体卡大小的烧录卡。
所以我们可以叫它硬件版的XCI加载器，它支持在正版系统里玩，当然也能在破解系统里玩。
听说Mig烧录卡配套的dumper设备要等二月才发售，看来果然是分开卖钱了。好黑！！！
现在只有XCI加载器而没有发售Dumper工具，那么获取XCI的方式：要么卖烧录卡的奸商提供，要么找破解的Switch，通过nxdumptool插件，把实体卡转成XCI及ID等全套数据。
按照烧录卡团队的说法：
如果要联网模式的游戏，必须要包含XCI及实体卡ID等全套数据，而且最好是自己Dump数据且没有分享，因为别人分享的XCI的ID应该是一大批人在用，如果联网，就看任天堂的惩罚机制了。
但是如果是断网下玩单机模式，那应该没什么大问题，可能并不会被BAN机。
不过最终还是看产品的实际测试结果，任天堂官方和烧录卡团队之间很可能就“反烧录”进行长期的攻防战。

【题外话】有买正版的小伙伴都有这些经验
1、一台主机插入新买的游戏卡，主页会多一个游戏图标，即使不插入这张卡，依然可以在图标上升级这个游戏的补丁，只是不插这张卡就不能玩罢了，所以任天堂官方是允许一张实体卡依次插在N台主机上的，因为二手游戏交易本来就是合法的。
2、数字版游戏是认证账号的，但是当你用账号下载一个买过的游戏，等游戏图标出来以后，即使删除这个账号，这个游戏依然可以继续下载，而且也能升级补丁，但只要账号不在就不能玩。所以账号之间互相交换也并未被任天堂禁止。

2023.12.28更新，官方网站发布了产品公告
https://migswitch.com/#/product

To backup your games, you will need either Mig Switch Dumper OR a modified Switch with NXdumpTool and the proper parameters you can find below.
备份你的游戏，你需要Mig Switch Dumper或者破解版Switch带nxdumptool.nro插件
这已经推翻AK原来的猜测，原来Mig Switch Dumper是一个硬件版的NXdumpTool工具，支持正版系统，不像NXdumpTool.nro插件必须依靠大气层破解系统去执行，因为它通过把正版卡插入dumper硬件工具，然后usb数据线连电脑dump游戏。

一、操作和运行的方法非常通俗易懂
Mig Switch烧录卡是个套装，包含两张卡
其中一张卡应该与正版卡同等或类似大小，带SD卡槽，插入带游戏的SD卡用来玩Dump出来的备份游戏（破解游戏），这张卡应该是伪造某个游戏去触发启动，至少现17.0.1系统无法判断出来，所以无视主机是否破解。
另外一张为Mig Switch Dumper，就是一块正版实体卡的卡套并带usb端口，通过usb线接电脑，在大神开发的PC软件上dump游戏本体数据、证书、ID集和UID等完整的游戏数据，这个PC软件会升级，解决prod.key的密钥问题。
二、关于能不能联网
Mig烧录卡明确只要全套完整的游戏数据都在SD卡上，是可以联网的，简而言之：你自己正版卡dump出来的完整版数据的备份游戏可以放心在烧录卡里升级和玩联网，但是别人分享的就不一定了，万一其中数据不全或者故意整下你，那就是被BAN。
另外关于升级的游戏数据都是在Switch底部SD卡槽的SD卡上，并不在烧录卡插入的SD卡。

【AK杂谈】期待Switch第一批烧录卡和优缺点讨论
Switch软破硬破已经过了几年的积累，非常的完美和成熟，加上树莓派替代hwfly，除了Lite和Oled包芯片改机可能还需要150-200元，续航和非续航的包芯片改机已经降到80-90元。

最近闹得沸沸扬扬的2024年1月发布烧录卡？
AK觉得没必要太过于期待，毕竟成本不太可能比硬破还便宜，更涉知识产权。
AK很担心这种烧录卡发售一半变成了“检验智商的产品”。


以下纯AK猜测，一切以实物为准！

1.可能大神找到了实体卡读取的漏洞或者搞定XCI文件头信息，使得制作烧录卡成为可能，等于模拟正版卡带。既然是模拟正版卡带，所以那些带补丁+DLC的整合XCI就不要想多了，正版系统想用各种插件更是天方夜谭。

2.会不会被BAN机，看众多网友猜测，AK反而觉得应该不那么容易被BAN机，虽然每张实体卡的证书是唯一的，但是从运行机制来看，无论是SW系统还是服务器，肯定是无法区分这张卡是正版卡还是烧录卡的。一般来说，任天堂服务器并不会对使用烧录卡进行BAN机，只能通过卡带唯一的证书来BAN这张卡，就是这张卡不能升级补丁。
如果烧录卡正式发售，SW系统应该会有升级应对的办法。
但是烧录卡小组肯定可以更新烧录卡固件应对新的SW系统检测机制。

3.SXOS当年引以为傲的XCI直读（包括小于32g的整合版xci）一直是大气层玩家盼望的。如果这次找到的漏洞，能有大神开发出通过sysmodule插件发布的xci加载器，可能是所有破解Switch玩家的福音。
但是开发烧录卡的小组肯定不会公开这些技术细节，更不愿意可以卖钱的硬件通过软件方式免费分享。
所以做个假设：如果这张烧录卡被破解了，“是这张烧录卡固件被破解了”，这样烧录卡成为硬件版的XCI加载器，同时也支持整合版XCI，那么在虚拟系统里运行将极大的方便双系统玩家。
正版系统使用SD卡上的正版游戏数据，除了nintendo文件夹，只有一个虚拟系统和大气层的文件。
虚拟系统使用烧录卡接SD卡上的XCI游戏，（512g的卡实现99合一不是梦，可在任意破解主机上循环使用）


