【AK杂谈】新手只玩虚拟系统不碰真实系统的十大好处

AK不是大佬，AK也是新手入坑，从新手慢慢玩熟的，现在很多新手很容易去碰真实系统，结果面对被BAN，系统误升级，变砖等各种麻烦事情，AK总结了新手只玩虚拟系统不碰真实系统的十大好处分享给各位入坑新手。
玩虚拟系统有两点需要注意
一、SD卡一定要优先选行货闪迪，兼容性好，灰红基础版性价比高，现在2024年的话，读卡器利用率不高但一定要有，因为Hekate有SD工具，SW系统里有DBI，AWOO，TINFOIL等插件支持usb安装游戏。
二、不管新手老手，最好时常备份游戏存档，checkpoint，jksv，dbi，tinfoil等都有这些功能，这样万一SD卡坏了，也不至于丢存档。玩正版系统，SD卡坏了的话，存档不会丢，但是游戏必须重新下载，也挺麻烦的。

好处

一、虚拟系统和真实系统互相隔离的，几乎所有人分享的大气层整合包，至少会在虚拟系统的启动上，默认开启90dns和隐藏序号系统屏蔽任天堂服务，在虚拟系统里折腾破解游戏，哪怕联网也不会被BAN机。虽然机器哪怕被BAN机，对于继续玩破解游戏和升级系统来说根本毫无关系。

二、虚拟系统因为默认开启90dns和隐藏序号系统屏蔽任天堂服务，所以连上wifi也无法自动升级系统，只能通过daybreak离线升级降级，主动权在你手里。

三、虚拟系统升级版本以后并不会导致主机主板的CPU硬件fuse熔断，所以虚拟系统升降级并无风险，只是OLED，续航和Lite不能降级到很低的系统版本，现在最新18.0.1，但是降级到12.0.0或13.0.0也根本没事，只是降级到那么低的版本，根本毫无任何意义。

四、虚拟系统任何时候奔溃或者搞坏了，只要有虚拟系统备份或者真实系统是正常的，随时可以还原修复，比起真实系统坏掉的刷机要简单多了。只有复制和粘贴的操作。

五、买了国行Switch，可通过相册tencent-switcher-gui.nro插件把国行的虚拟系统一键转成国际的虚拟系统，所有破解游戏都能和非国行一样的正常安装和正常的玩，不会报错。

六、虚拟系统可以随意的精简和扩容user分区，不仅节省SD卡的空间和易于备份，还能提高系统启动效率。一般建议分配10g空间。但是不建议把游戏安装在虚拟系统的emunand里，而是选择默认的安装在SD卡上。

七、虚拟系统只需要一个头像账号，且可以通过相册linkalho.nro或tinfoil.nro插件，虚拟绑定任天堂账号，部分Switch游戏的单机模式有这方面的需求。

八、虚拟系统也可以通过ldn_mitm破解游戏联机插件工具，利用部分游戏的内置面连功能，实现互联网联机对战，而且国内玩也不需要加速器。

九、虚拟系统可以放心安装第三方的破解工具插件，比如wiliwili.nro，破解版TX视频播放器等，插入底座TV输出，连wifi看视频。

十、一台Switch只能有一个真实系统，但是SD卡上可以创建多个虚拟系统，互相也都独立，可以通过设置Hekate_ipl.ini选择开机后进入不同的虚拟系统，比如一家人共用一台Switch，可以给每个人分配一个虚拟系统安装不同的游戏，互相不干扰，前提是SD卡足够大。

