【AK杂谈】手把手教你在2025年前新入Switch破解机的攻略

一、看Switch二代的相关讯息，可能会在2025年发售，AK预判Switch一代将于2025年进入全面的清库存期，因为它破解完美，性价比高，各种资源海量，所以即使2024年末，2025年新入一台Switch破解机也是很划算的。
Switch二代向下兼容一代所有的游戏，包括数字版和实体版，所以现在已经购买的正版游戏也可以继续在二代Switch上使用。

二、破解Switch的硬件选择
（1）Switch一代自2017年发售至今，总共发售四款不同的硬件型号，但硬件性能是不变。
（1.1）非续航版，早期型号可以不拆机的破解（软破机），2018年出品改良型号只能焊芯片硬破（补丁机）。
（1.2）续航版，就是mariko型号，包括后面的Lite，OLED，都属于这个系列，只能焊芯片硬破。
（1.3）Lite版，掌机版本，阉割手柄震动和电视输出，尺寸稍比续航/非续航小些。
（1.4）OLED版，屏幕是OLED，硬件制程和续航版是一样的。外观和续航/非续航略有不同。

（2）续航和OLED的优点
续航版优点：破解焊接的工艺简单些，不容易出现脱焊，性价比高，电视输出主机模式和OLED无区别。
OLED版优点：掌机模式OLED屏幕颜色鲜艳，加上屏幕功耗低，相较续航版，OLED续航时长略长。
非续航版缺点：由于功耗大，发热大，所以续航短散热差，也是主板翻新和组装的重灾区，2024年千万别买。
Lite版缺点：尺寸没小多少，同样散热一般，不建议超频，无视频输出，电池容量也较小。

（3）现在2024年怎么选型购买？
（3.1）新手入第一台新机，肯定只考虑续航或者OLED，
如果经常接底座玩主机模式，续航版性价比高。
如果经常外出玩掌机模式，OLED版比较合适。
（3.2）如想买第二台主机，那可以选择Lite版作为补充
比如两台主机上安装同样的游戏，平时可以相互转移存档接着玩。
（3.3）新入手不要买BAN机
虽然破解后被BAN机并不影响你继续升级系统，不影响你继续玩新出的破解游戏，比如全新机买来玩破解不慎被BAN，可以说完全没任何问题，被BAN了也可以继续玩破解，没任何影响。
但是AK要提醒你假如奸商拿翻新机冒充BAN机卖给你，里面硬件暗病一时半会发现不了的，以后还要找维修就很麻烦。
（3.4）国行和非国行的区别
硬件没有任何区别，而且Switch破解的双系统已经非常完美。
虚拟系统玩破解游戏，国行和非国行没有区别，国行的虚拟系统可以一键转换到国际系统，等于非国行主机。
真实系统玩正版游戏，国行只能连国服，非国行可以连全球除了国服外的任意服务器，头像账户最多8个。
如果你只玩破解游戏，国行是最划算的，如果你除了玩破解游戏，还有正版游戏的需求，就买非国行的。

（4）入手全新机怎么破解
（4.1）建议买一张全新闪迪行货A1的SD卡，容量建议256g或512g；买质量好大品牌的SD读卡器，买几根靠谱的switch的USB数据线，钢化膜必备。
如果经常玩掌机模式，为了防止滑轨松动，也可以买一体化包裹的外壳，只要买switch的type-C转hdmi的视频线，就可以舍弃官方的Dock底座。
SD卡通过Windows电脑格式化成exfat，然后插入Switch新机，正常开机，会提示升级系统，联网升级完再做个初始化，就可以把主机拿去店里做硬破。
这涉及常识：Switch正版系统出厂的时候不会自带exfat驱动，需要通过插入exfat的SD卡在线获取，只有破解以后的Switch，可以插入fat32的SD卡通过daybreak离线升级系统时选择（fat32+exfat）获得exfat驱动。因为Switch系统里只要有exfat驱动，那么系统就同时支持fat32和exfat两种格式的SD卡，否则只能支持fat32的SD卡。
虽然SD卡选fat32肯定比exfat使用要稳定，但是exfat驱动还是不能少，尤其有些人喜欢一部Switch配2张SD卡，一张exfat，一张fat32。而且正版系统有exfat驱动，那么通过它克隆出来的虚拟系统也会有exfat驱动，否则新建的虚拟系统也没有exfat驱动。
（4.2）现在只选树莓派芯片（picofly rp2040），因为是量产排线，而且和之前SX芯片，hwfly芯片是一样的工艺。硬破的焊接工作只需要一次，技术到位就可以用到破解芯片报废。
本地如果有实体店铺，建议本地安装。价格肯定比网上贵，但是可以现破现取，有售后。
本地如没有实体店铺，只能选网上评价好的店家，宁可买续航去破解，也不要贪便宜。
（4.3）当前可售的树莓派芯片和hwfly芯片，都是可升级固件的。
只要是反复十秒内能开机显示Hekate，没有那种长时间闪灯或红灯，就没必要升级芯片的固件，两者在Hekate需要加载不同的toolbox工具箱，最好留意两个芯片不同的固件，网址在AK大气层整合包的文档里。

二、破解Switch的软件安装
（1）什么是Switch破解系统
（1.1）目前Switch系统破解只有大气层，可能对应Switch系统其实叫Horizon OS（地平线系统），atmosphere（大气层）就是它的破解工具，象征高于权限。但大气层只是破解HOS系统的权限，所以实际使用上大气层其实是三件套的概念，按开机顺序分别是hekate、atmosphere、sigpatch，分别代表开机破解的bootloader，加载大气层破解HOS系统权限，加载可以玩破解游戏的签名补丁。
大气层整合包除了atmosphere，hekate和sigpatch是三件套组件必备，其它所有的Tesla，ovl，nro等插件都是可有可无，少折腾插件，你的大气层就会非常的稳定和流畅，推荐看下面两个教程。
教程1：手把手教你管理相册的NRO插件
教程2：手把手教你管理大气层tesla和ovl插件
（1.2）谁的大气层整合包做的好？
各种大气层整合包其实也都是通用的，而且对SW系统向下兼容，AK的原版大气层整合包并不一定是最好用的，大家可以在AK大气层整合包基础上增加和删减各种插件（AK大气层整合包可精简组件说明.txt），也可以随时换其他人发布的大气层整合包。
只有SD卡上的EMUMMC（虚拟系统）和NINTENDO（真实系统下载或安装的游戏）两个文件夹是每台Switch不通用的。
所以最稳的替换大气层整合包，请保留nintendo和emummc后删除SD卡上其它文件，再把新的大气层整合包解压缩覆盖上去。
看教程：手把手教你更新大气层文件和升级系统
（1.3）所有人发布的大气层整合包可能涉及到界面，引导启动设置，插件选择上有所不同，所以每个人发布的大气层整合包存在大同小异。但是大气层更新不代表Horizon OS系统的升级，所有人发布的Switch离线升级固件都是一模一样的，包括国行和非国行主机里提取出来的离线固件，只要系统版本一致，就全部一模一样。
（1.4）安装大气层离不开SD卡的读取
Switch支持两种读取sd卡的方式，第三种ftp不建议，速度慢不稳定
U盘模式的传输：Hekate——USB工具——SD卡，或者关机拔出SD卡接读卡器连电脑
U盘模式的传输非常稳定，而且支持大气层文件的更新和更换contents启动插件
MTP的usb传输：dbi，tinfoil，haze等插件都支持MTP传输，打开就可以电脑出现Switch，和安卓手机连电脑一样
MTP的usb传输可以安装游戏，可以读写SD卡，但不支持大气层文件的更新和更换contents启动插件

（2）拿回破解好的新机第一步
（2.1）网上下载最新的大气层整合包，最好是大气层核心包，不要下那种插件很多的整合包，干净些的就好。
当前最新系统19.0.1，大气层1.8.0整合包最高支持19.0.1，所以开机后可以选真实（正版）系统或者真实（破解）系统。
进设置，看系统版本：应该是19.0.1（正版系统）19.0.1|AMS 1.8.0|S（真实系统）。
然后最下面初始化，对系统做个恢复出厂，做完后Switch系统变干净。
（2.2）备份主机EMMC完整版
进真实正版系统或真实破解系统确认系统无误，就可以重启到Hekate，选工具tools，选EMMC备份backup，选择右边上下两个，emmc的boot0和boot1其实同一个大的系统版本是通用，比如19.0.0和19.0.1就通用，18.0.0到18.1.0也通用，文件容量也很小，只区分erista（非续航），mariko（续航，Lite，OLED）两种型号。
但是下面那个emmc原始GPP就很大，就是主机emmc完整版，是本主机唯一的，每台Switch不通用。非续航，续航和Lite的大小是32g，OLED是64g，文件名是rawnand，这个初始备份很重要，用途很多，而且是本主机唯一的，备份路径在SD：backup/主机硬件码/下，建议备份到电脑和网盘。
还有一个备份也很重要，是通过更多加载的lockpick_rcm.bin提取主机的prod.keys，里面的部分密钥也是本主机唯一的，用途也很多。
（2.3）新建虚拟系统
虚拟系统是“主机EMMC”的克隆体，又名EMUMMC，分文件格式，分区格式两种
文件格式的虚拟系统不管是备份还是转移换SD卡都很方便
分区格式的虚拟系统稳定性肯定稍微高一些
两种虚拟系统在实际使用上无任何区别，建议新手选择文件格式的虚拟系统。
虚拟系统既可以在Hekate里直接由主机EMMC去克隆，在hekate选择虚拟系统emummc，创建emummc，新手可以选择sd卡文件，不用选择sd卡分区
也可以在windows电脑通过nxnandmanager工具软件的emutool功能，配合本主机prod.keys在sd卡上生成虚拟系统。
（2.4）精简虚拟系统
虚拟系统是可以精简的（实际上缩减的是user，用户分区），这个分区主要存储游戏的存档，所以可精简到5g或10g就够，这样整个虚拟系统精简后只有8g或13g，文件格式的虚拟系统加载速度快，稳定性也好。
精简虚拟系统需要用到本主机的prod.keys，还有windows电脑工具nxnandmanager，它的功能很强大，既可以读取已经建好的文件格式虚拟系统，也可以读取SD卡上分区格式的虚拟系统，还可以读取EMMC完整版备份，都可以来制作出精简版的虚拟系统，然后把它传输到SD卡上。

（3）进虚拟系统后的操作
（3.1）Switch至少要有一个头像（账号），正版系统会有多个账号，但是虚拟系统只要一个头像足以，建议设置虚假关联任天堂服务器，这样玩部分破解游戏就不会显示要求联网了。可以进相册找到linkalho.nro或者tinfoil.nro插件，都可以虚假关联。推荐linkalho.nro插件，注意最好绑定日服。
（3.2）国行的虚拟系统建议通过tencent-switcher-gui.nro插件，把国行虚拟系统转成全球虚拟系统，玩所有破解游戏就不会出问题，而且开启游戏也不会出现强制提醒内容。
（3.3）安装游戏：DBI.nro或tinfoil.nro支持MTP免电脑端的USB线安装破解游戏，也可在电脑安装ns-usbloader，通过AtmoXL-Titel-Installer.nro，Awoo-Installer.nro插件来usb线安装破解游戏。各种游戏安装器都支持把破解游戏资源复制到SD卡安装游戏。
（3.3）建议在虚拟系统安装SD卡根目录的万能前端hbmenu.nsp，安装后进图标，可高内存执行各种nro插件，比如checkpoint，dbi，jksv，tinfoil等等。
（3.4）特斯拉插件因占后台资源，对运行大型游戏反而不利，易造成死机出错，除了edizon金手指和sys-clk超频两个ovl插件实用外，其余ovl插件可有可无。由于主机模式要满血输出1080P，吃GPU资源，这个时候开Tesla更容易出错，最多只保留tesla-menu开启才能减少出错概率。ovl的金手指插件只需要tesla-menu开启就能使用。
（3.5）真实系统和虚拟系统互相独立，如果新手不碰真实系统只玩虚拟系统，可以避免很多问题。
【教程】新手只玩虚拟系统不碰真实系统的十大好处。

（4）系统升级
（4.1）新发售的Switch游戏需要新的Switch系统支持，游戏魔改支持低版本系统运行是根据switch的SDK开发软件，所以有下限，现在11.0.0系统是只能玩很老的游戏。
（4.2）如果你少折腾插件，大气层和Switch都会非常的稳定。也因为你少折腾插件，以后更新大气层文件变得非常的简单覆盖。而且可以轻轻松松的长期保持最新的系统，玩当前所有的游戏。
【教程】AK原版大气层个人整合包可精简组件说明
（4.3）如果你要使用某些小众的插件，但是开发者没有更新适配，那么你只能考虑降级虚拟系统到前一个版本，不要降的太低，比如当前最新大气层1.8.0最高支持Switch19.0.1系统，当前可以选择daybreak降级到18.1.0系统。
